# 计算机网络概述
- 今天这节课的很多内容都与最后一个lab，也就是构建一个网卡驱动相关。
- 网络连接了不同的主机，这里的连接有两种方式：
  1. 相近的主机连接在同一个网络中。例如有一个以太网设备，可能是交换机或者单纯的线缆，然后有一些主机连接到了这个以太网设备。但是不管是哪种设备，这种直接连接的设备会在网络协议栈的底层被屏蔽掉。
  2. 大型网络是这样构建的。首先有多个独立的局域网，假设其中一个局域网是MIT，另一个局域网是Harvard，还有一个很远的局域网是Stanford，在这些局域网之间会有一些设备将它们连接在一起，这些设备通常是路由器Router。其中一个Router接入到了MIT的局域网，同时也接入到了Harvard的局域网。路由器是组成互联网的核心，路由器之间的链路，最终将多个局域网连接在了一起。
- 一个局域网的大小是有极限的。局域网（Local Area Network）通常简称为LAN。一个局域网需要能让其中的主机都能收到彼此发送的packet。有时，主机需要广播packet到局域网中的所有主机。当局域网中只有25甚至100个主机时，是没有问题的。但是你不能构建一个多于几百个主机的局域网。
- 从网络协议的角度来说，局域网通信由以太网协议决定。
- 而局域网之上的长距离网络通信由Internet Protocol协议决定。

# 二层网络 --- Ethernet
- 当局域网中的两个主机彼此间要通信时，最底层的协议是以太网协议。
- Frame是以太网中用来描述packet的单词，本质上这就是两个主机在以太网上传输的一个个的数据Byte。
- 以太网协议会在Frame中放入足够的信息让主机能够识别彼此，并且识别这是不是发送给自己的Frame。
- 每个以太网packet在最开始都有一个Header，其中包含了3个数据。Header之后才是payload数据。
- Header中的3个数据是：目的以太网地址，源以太网地址，以及packet的类型。
- 每一个以太网地址都是48bit的数字，这个数字唯一识别了一个网卡。
- packet的类型会告诉接收端的主机该如何处理这个packet。
- 接收端主机侧更高层级的网络协议会按照packet的类型检查并处理以太网packet中的payload。
- 除此之外，虽然对于软件来说是不可见的，但是在packet的开头还有被硬件识别的表明packet起始的数据（注，Preamble + SFD），在packet的结束位置还有几个bit表明packet的结束（注，FCS）。
- 问：硬件用来识别以太网packet的开头和结束的标志是不是类似于lab中的End of Packets？\
答：并不是的，EOP是帮助驱动和网卡之间通信的机制。这里的开头和结束的标志是在线缆中传输的电信号或者光信号，这些标志位通常在一个packet中是不可能出现的。以结束的FCS为例，它的值通常是packet header和payload的校验和，可以用来判断packet是否合法。
- 有关以太网48bit地址，是为了给每一个制造出来的网卡分配一个唯一的ID，所以这里有大量的可用数字。这里48bit地址中，前24bit表示的是制造商，每个网卡制造商都有自己唯一的编号，并且会出现在前24bit中。后24bit是由网卡制造商提供的任意唯一数字，通常网卡制造商是递增的分配数字。
- 以太网地址是唯一的，但是出了局域网，它们对于定位目的主机的位置是没有帮助的。
- tcpdump输出了很多信息，其中包括：
  1. 接收packet的时间
  2. 第一行的剩下部分是可读的packet的数据
  3. 接下来的3行是收到packet的16进制数
- 广播地址，0xffffffffffff
- 以太网packet的类型，这里的类型是0x0806，对应的协议是ARP

# 二/三层地址转换 --- ARP
- 下一个与以太网通信相关的协议是ARP。但是为了能在互联网上通信，你需要有32bit的IP地址。
- 为什么需要IP地址呢？因为IP地址有额外的含义。IP地址的高位bit包含了在整个互联网中，这个packet的目的地在哪。
- 所以IP地址的高位bit对应的是网络号，虽然实际上要更复杂一些，但是你可以认为互联网上的每一个网络都有一个唯一的网络号。
- 路由器会检查IP地址的高bit位，并决定将这个packet转发给互联网上的哪个路由器。
- IP地址的低bit位代表了在局域网中特定的主机。
- 当一个经过互联网转发的packet到达了局域以太网，我们需要从32bit的IP地址，找到对应主机的48bit以太网地址。这里是通过一个动态解析协议完成的，也就是Address Resolution Protocol，ARP协议。
- 当一个packet到达路由器并且需要转发给同一个以太网中的另一个主机，或者一个主机将packet发送给同一个以太网中的另一个主机时，发送方首先会在局域网中广播一个ARP packet，来表示任何拥有了这个32bit的IP地址的主机，请将你的48bit以太网地址返回过来。如果相应的主机存在并且开机了，它会向发送方发送一个ARP response packet。
- ARP packet的格式,它会出现在一个以太网packet的payload中。所以你们看到的将会是这样的结构：首先是以太网header，它包含了48bit的目的以太网地址，48bit的源以太网地址，16bit的类型；之后的以太网的payload会是ARP packet。
- 前14个字节是以太网header，包括了48bit目的以太网地址，48bit源以太网地址，16bit类型。
- 从后往前看，倒数4个字节是TIP，也就是发送方想要找出对应以太网地址的IP地址。每个字节对应了IP地址的一块，所以0a00 020f对应了IP地址10.0.2.15。
- 再向前数6个字节，是THA，也就是目的地的以太网地址，现在还不知道所以是全0。
- 再向前数4个字节是SIP，也就是发送方的IP地址，0a000202对应了IP地址10.0.2.2。
- 再向前数6个字节是SHA，也就是发送方的以太网地址。
- 问：ethernet header中已经包括了发送方的以太网地址，为什么ARP packet里面还要包含发送方的以太网地址？\
答：我并不清楚为什么ARP packet里面包含了这些数据，我认为如果你想的话是可以精简一下ARP packet。或许可以这么理解，ARP协议被设计成也可以用在其他非以太网的网络中，所以它被设计成独立且不依赖其他信息，所以ARP packet中包含了以太网地址。现在我们是在以太网中发送ARP packet，以太网packet也包含了以太网地址，所以，如果在以太网上运行ARP，这些信息是冗余的。但是如果在其他的网络上运行ARP，你或许需要这些信息，因为其他网络的packet中并没有包含以太网地址。

# 三层网络 --- Internet
- IP协议能帮助你向互联网上任意位置发送packet。
- 在一个packet发送到世界另一端的网络的过程中，IP header会被一直保留，而Ethernet header在离开本地的以太网之后会被剥离。或许packet在被路由的过程中，在每一跳（hop）会加上一个新的Ethernet header。但是IP header从源主机到目的主机的过程中会一直保留。
- 
